（改編自晉江文學城小說
《偷偷藏不住》）
（原著：竹已）
家教還沒來？
還是…
已經在桑延房間了？
不在啊
哥哥
我要泡麵
給我加兩根腸
一個雞蛋
媽媽說的那個家教
今天沒有來，對不對？
說明他就是遲到
遲到的話，就是職業操守會有問題
你們也不會放心
讓這樣的人來輔導我吧？
要不這樣吧？
哥哥
要不然你就跟媽媽說
過年這段期間呢
就別讓我找家教了
反正這段時間也不好找嘛
過完年之後再說
好嗎？
你要是願意幫我說話的話
我就…
過年分你100塊錢
200，好嗎？
最多5…
大早上嚷嚷什麼呀？
段嘉許呀
媽沒跟妳說嗎？
他給妳當家教啊
啊什麼啊？
妳好意思起這麼晚？
人家等了半天了
小點聲
- 小點聲
- 在妳頭上暴扣啊
飯做好了
哥們，這…這蛋也太少了
我再加倆
桑稚
不是要吃泡麵嗎？
兩個腸，一個蛋
再不吃麵都要坨了啊
雞蛋
兩根火腿腸
剛剛看妳睡得這麼熟啊
妳哥叫了妳好幾次也沒叫醒
昨天晚上作業寫太晚了
是嗎？
不是故意裝作聽不見？
不是故意的
真的沒有聽見
下次在妳門口
拿鞭炮把妳炸醒
來
謝謝嘉許哥
好吃嗎？
好吃
來
多吃點
最近是不是在家裡偷偷練習了？
我還要偷偷練？
讓開啊
不是要上課嗎？
剛吃完飯上什麼課啊？
先自己看妳的書啊
給你找家教
給我找家教？
妹妹
妳先去歇一會兒
等會兒打完這把
我就去教妳，好不好？
好
嘉許哥，你要不要吃水果？
不用
要吃直接喊不就行了嗎？
我來切啊，還弄得那麼麻煩
你別整天對你妹這麼凶
- 這一關怎麼過？
- 先往左
你幫我
整個這麼大的西瓜
而且妳拿這個根本切不動啊
可以的
這沒法切啊
我才打多久遊戲我就得伺候妳？
我不切
- 妹妹
- 不切
妳先看看這個
等會兒打完這局我幫妳切西瓜
怕妳嫌我不夠專業
妳收了這份簡歷
就不許把我這個家教換了啊
你放心吧
除了你沒有人會教她的
這換了你也沒有別人了
“段嘉許”
原來是這三個字
為什麼不貼張照片呢？
加速
那是先往右走，是嗎？
跳…
棒
好，上
不是右上
到底是往右還是往…
右下
也不是右下啊
你試一下左上，試試
往上
左上
對了
拍什麼呢？
在拍我啊？
拍他？
妳為什麼要拍他？
他有我帥嗎？
妳不會是要拍我們打遊戲
- 跟爸媽告狀吧？
- 我…
我沒有
就是有個同學她說我哥哥很帥
那我總不能拍你吧？
- 我拍你我不是很丟人？
- 喂
那妳還不如跟爸媽告狀呢
妳有…妳先回來
給我立正
稍息
真拿她沒辦法了
理解一下嘛
她們這麼大的小朋友
都會有點要面子的
理解你個頭啊
都怪你啊
好了，來，繼續
（資料設置）
（設置備註和標籤）
（備註：段XX）
（備註：嘉許哥）
（完成，加載中）
（資料設置）
（嘉許哥）
桑稚
西瓜給妳切好了
拿來看看
剛剛拍的照片
怎麼了？
我看看拍得難不難看
不然給妳多拍幾張嘛
妳不是說
想給同學們看一個帥氣的哥哥嗎？
我總不能讓妳丟臉吧？
不…不是要上課嗎？
趕緊上課吧
我今天很想學習的
現在就挺愛學習了？
來，把妳那個…
上次期末考試物理的卷子拿來看看
上課沒聽講？
這題都能選錯
聽了
就是沒聽懂
這題能量守恆是送分題
我…
我本來是…
我本來是要選B的
對
這題選A
妳記住啊
下次能量守恆這種題就不要錯了
可能是沒有認真聽
不過我要是認真聽的話
應該也是聽不懂的
真的很難
我上次不是跟妳說過
讓妳好好聽課？
忘了？
那已經是很之前了
妳的意思是
我還得每天提醒妳一遍？
可以嗎？
把妳物理書拿來
我先給妳講講安培定則
妳知道左手定律嗎？
妳看
假設這裡有一個均勻磁場
這個是電流的方向
那妳伸出妳的左手
妳先消化一下這個
先把這模擬試卷做一下
我等會兒看看
以後寒假期間
我每週給妳上三次課
三次還嫌多啊？
不是
太少了吧？
可以每天上嗎？
我一週實習四天
剩下三天都給妳了
妳不是不喜歡找家教嗎？
你教得還不錯
就很新穎
那肯定
看不出來還挺愛學習的現在
不錯
好好寫
下節課
我可以再跟妳講一下
勞侖茲力
對了，嘉許哥
我可以問你一個問題嗎？
妳說
你為什麼會來南蕪上大學？
為什麼不在宜荷上？
宜大不是也很好？
我…
不想總待在宜荷嘛
去其他地方看看不挺好的嗎？
那為什麼是南蕪？
怎麼跟妳說呢？
我的夢想
是想以後能夠做遊戲產業
南蕪是遊戲產業最發達的城市
就過來了
妳想什麼呢？
快寫呀
不好意思啊，來晚了
怎麼樣？上節課教妳的有消化了嗎？
嘉許哥
你是沒睡覺嗎？
昨天加班加得有點晚，睡晚了
我看看
要不然我先寫作業？
寫完之後，你幫我檢查
錯了你再給我講
反正我寫的時候
你也沒什麼事情
你可以先去休息一會兒
什麼意思啊？
想偷懶啊？
還是想跟妳爸媽告狀？
把我這家教換了
我沒有
逗妳的，那這樣
妳把…
這套卷子做一下
妳做完，然後我等會兒給妳講
叫我起來
我先去瞇一會兒
偷懶啊？
幹嘛呢？
偷懶
試卷寫了嗎？
把妳…
週末寫的那套卷子拿給我看一下
妳這題…
妳選錯了
因為它這個電荷是負的
所以它的運動方向
和電流方向是相反的
看來是我教得不好
越學越回去了
嘉許哥
你自信一點
你教得滿好的
是因為我不太能記得住
真的是學不懂
就覺得物理沒什麼意思
很難記得下去
那妳覺得什麼有意思啊？
反正物理沒意思
我天天這麼辛苦上課
你挺悠閒啊
對，你們上課又不是我上課
整兩把
我的腿
走開…
走開啊
來…
- 一起來
- 空投…
往那邊去
- 我跟你說個事啊
- 說什麼？
- 我…
- 別說你要辭職啊
什麼辭職？
我教得不知道多好
我是想說
你家小朋友看哪天有空的時候
我帶她去趟市科技館
去幹嘛啊？
她現在對物理根本沒興趣
學不起來
所以我想著說去趟市科技館
看看能不能讓她提起點興趣
挺負責呀
要是不知道的話
還以為你是親哥呢
你幫我也跟你爸媽說一聲啊
不用了，這年底他們很忙的
我這後哥幫你作主了啊
什麼時候去啊？
到時候跟你說
- 快點，在開車呢
- 沒有人
沒人，你放心吧
之前有來過這兒嗎？
沒有
這裡挺有意思的
我以前還挺喜歡來這兒玩的
- 怎麼只有兩張票啊？
- 你不要去了？
科技館這種地方是小屁孩才去的
我當然沒興趣了
誰是小屁孩？
行了
我剛給了你三張票的錢
剩下的錢要退給我啊
拿去網吧打遊戲啦
晚點來接你們，拜拜
瞧他裝的
走，帶妳進去看看
是不是覺得這個滑梯挺有意思的？
這裡面有很多物理的知識啊
這個滑梯它之所以建成這樣子彎曲的
而不是一條直線下來
這是出自於最速曲線原理考慮的
所以說妳看這個滑梯雖然很高
但是妳滑下來
中間的速度會快
最後落下來的時候
又會趨於平緩
這樣子也會使妳更安全一點
要不要去試試看？
去玩一下
走
怎麼樣？
好玩嗎？
是不是中間那一段感覺特別刺激？
對，但是也沒有很快
我剛剛跟妳講的物理原理
就是這個意思
（與海嘯賽跑）
順帶附贈妳一個地理知識啊
海嘯
妳知道海嘯的定義
就是一個災難性的海浪
通常是通過這個海底地震引起的
它的波速
最高的時候能達到700多公里每小時
而且妳看它的這個海浪
可能在海裡的時候
它的高度只有一公尺
但是到達岸邊之後
就能有數十公尺
所以對海邊的城市
威脅是非常大的
什麼？
走
嘉許哥，快點
我們要被海嘯淹沒了
怎麼會？
我們已經跑贏海嘯了
妳來試試這個
妳把妳的兩隻手
放在這個花盆上面
看屏幕
好神奇啊
這是熱電傳感技術
妳掌心的溫度碰到這個花盆
上面的熱電傳感器
就會把這個溫度的變化
轉換成電量的變化
從而觸發這個屏幕播放
妳看這個
花朵盛開，引蝶自來
其實也跟物理有關
好神奇
哥哥給妳個建議，桑稚
我知道妳現在可能有一些自己的喜好
但是盡量還是不要偏科
要好好學習
因為可能妳以後的夢想
妳以後想做的事
都會需要通過學習來實現
哥哥
我覺得你在我這個年紀的時候
應該很叛逆
為什麼？
因為你玩遊戲
玩遊戲就叛逆？
我們老師說不能玩遊戲
哥哥像妳這麼大的時候
一個星期就算只能玩一個小時的遊戲
都會特別開心
那個時候
可以通過玩遊戲
讓我從負面的現實生活中逃離出來
休息一會兒
那…
那遊戲…
也還不錯
所以
你覺得遊戲可以帶給你
快樂跟安慰，對嗎？
是啊
妳不覺得遊戲可以讓人很放鬆？
所以我那個時候就夢想著
要創造出一款我自己的遊戲
然後把這些快樂傳遞給更多的人
我會好好學的
然後找到我自己的夢想
但是哥哥你也要努力
因為我覺得…
你很快就能實現你的夢想了
這麼相信我啊？
那我們一起加油
一起努力
好
喝水
我發現妳還挺喜歡畫畫的
畫畫這個愛好妳可以繼續保持一下
畫畫需要想像力
而且
我一直覺得喜歡畫畫的人
都是對世界充滿善意的人
可以通過畫筆
把自己覺得世界美好的東西記錄下來
嘉許哥
你能不能…
別談戀愛？
什麼意思啊？
你不是也有夢想嗎？
如果談戀愛的話
就會耽誤夢想的
我大學都快畢業了
我還需要什麼為了學業不能談戀愛？
這個話妳怎麼不跟妳哥說？
我…
我跟他說過
那他怎麼說？
他說：“走開啦，小鬼”
那是因為
我同學的哥哥談了一個女朋友
但是那個女朋友對我同學特別不好
為什麼？
不知道
對妳同學不好？
而且
如果你交了女朋友
是不是就不能對我這麼好了？
妳現在知道我對妳好了？
妳想那麼久遠幹嘛？
說不定過兩年妳沒見到我
就把我忘得一乾二淨了
那大不了這樣
以後
我找一個溫柔點的
對妳也好的女朋友
這樣子就等於
多找了一個人對妳好
行不行？
好吧
那你找到的時候
能不能先給我看一下？
好
找到之後給妳看看
會記得的
還有什麼想逛的嗎？
妳哥到了
如果累，咱們今天先走
走吧
哥
- 這…
- 幹什麼虧心事了你啊？
怎麼？
有沒有找到學習的動力？
有
- 那…
- 我們去坐了一個滑梯
然後它可以這樣滑下來
- 妳不是去學習的嗎？
- 喂？迅哥
- 還有可以發光…
- 那個我今天早上已經改完
- 發給你了啊
- 而且有水母
- 是水母
- 還要改，是吧？
- 感覺你們在玩啊
- 發光
- 行，我剛好今天帶了電腦
- 不是讓妳來學習嗎？
- 我現在馬上找地方改完發給你
- 我沒有，我有學
- 我只是跟你說我看到了什麼
- 好，先這樣
你先把你妹送回去啊
我有點工作
在這兒弄一下
行
記得今天跟妳說的啊
- 快回去吧
- 不用我送你嗎？
不用了啊
來，戴上妳的醜帽子
那個帶呢？
- 走開啦
- 妳…
臭小鬼
對妳那麼好
居然不等我
哥
我的畫本不見了
就是我平時畫畫的那個本子
沒有啊，我剛剛檢查車裡了
啥都沒有
沒有？
你帶我去看一下，走啦
真沒有
都跟妳說了
丟了再買一本不就好了嗎？
你真的都檢查過了？
真的沒有
科技館，回來
車上
房間
科技館
喂？你好
我今天是去了科技館玩
然後我有一個畫本落在那兒了
一個綠色的畫本
你們有撿到嗎？
有的
我們交給跟您一起的那個男生了
他沒有給妳嗎？
（純牛奶）
（睏）
如果被嘉許哥看到
該怎麼辦？
小鬼，妳的畫本啊
- 不要我扔了
- 給我
段嘉許上班路上順便送的
那他有看嗎？
我哪裡知道他看沒看啊？
你不知道問一下？
裡面有什麼見不得人的東西嗎？
沒有
行，我回去睡回籠覺了
他打電話給我就好了啊
為什麼叫桑延拿給我？
那不就代表他已經看了
覺得尷尬
才不自己拿給我的啊？
那…
如果…
你怎麼回來了？
我在家裡實在待得太煩了
想回來陪我呀？
對了，老許
我跟你說啊
你週二先別來了
等星期四吧
為什麼？
小鬼早戀了
罵了她半天
手機、電腦全沒收了
我估計她也沒什麼心思學習
算了
早戀？
跟她那個小同學？
不是，是網戀，你敢信嗎？
還是網戀？
對啊，她自己交代的
行，那我下週再去吧
她這個年紀有這種想法也挺正常的
反正你就跟她講講道理
讓她注意點分寸就行
該懂的她應該都會懂
我告訴你啊
別人我不管
我妹就是不可以
一定要讓他們斷了
不然我就暴扣那個對象
他應該已經知道
我編的那個網戀對象的事了吧？
等會上課
我該怎麼面對他啊？
他應該不會再以為
我畫的是他了吧？
失戀的人應該是什麼樣子啊？
我是不是該傷心、難過、痛苦？
他會不會不相信啊？
- 小鬼
- 還是我要…
小鬼
這幾天
妳…妳還好嗎？
等妳上完課
哥哥帶妳去兜風啊
我不會跟爸媽講的
我也不想被罵
聽妳哥說
妳網戀了？
怎麼認識的？
說給我聽聽
你也沒必要這麼八卦吧？
我關心一下妳怎麼了？
讓我別談戀愛
自己反倒談上了
他這樣說
應該是相信我喜歡的
是那個不存在的網友吧？
所以是妳那個小男朋友
讓妳去找他的？
多大年紀啊？
大學快畢業
妳說他多大？
20多
他讓妳去哪兒找他？
就…
宜荷
桑稚
妳那個…
老男朋友
他知不知道妳多大？
他電話號碼多少？
還護短啊？
桑稚
哥哥不想跟妳發脾氣
但是妳要知道
妳家裡人都是為妳好
他們不讓妳這麼做
是因為覺得這種事情會傷害到妳
妳在高中畢業之前
在成年之前
不能談戀愛
等妳高中畢業了、上大學了
妳想幹什麼都行
沒有人會攔著妳
聽到了嗎？
但是我受不了誘惑
（睏）